Repository: koreader/koreader-translations
Catalog: */koreader.po
Languages: zh_tw

source: Oriya
zh_tw: 歐利亞語

source: Oromo
zh_tw: 奧羅莫語

source: Panjabi
zh_tw: 旁遮普語

source: Pali
zh_tw: 巴利語

source: Pushto
zh_tw: 普什圖語

source: Quechua
zh_tw: 克丘亞語

source: Sanskrit
zh_tw: 梵語

source: Sinhala
zh_tw: 僧伽羅語

source: Sindhi
zh_tw: 辛德語

source: Albanian
zh_tw: 阿爾巴尼亞語

source: Swati
zh_tw: 斯瓦特語

source: Sundanese
zh_tw: 巽他語

source: Swahili
zh_tw: 斯瓦希里語

source: Syriac
zh_tw: 敘利亞語

source: Tamil
zh_tw: 坦米爾語

source: Tatar
zh_tw: 韃靼語

source: Telugu
zh_tw: 泰盧固語

source: Tajik
zh_tw: 塔吉克語

source: Tagalog
zh_tw: 塔加拉語

source: Thai
zh_tw: 泰語

source: Tigrinya
zh_tw: 提格里尼亞語

source: Tonga
zh_tw: 湯加語

source: Uighur
zh_tw: 維吾爾語

source: Urdu
zh_tw: 烏爾都語

source: Uzbek
zh_tw: 烏茲別克語

source: Vietnamese
zh_tw: 越南語

source: Volapük
zh_tw: 沃拉普克語

source: Walloon
zh_tw: 華隆語

source: Xhosa
zh_tw: 科薩語

source: Yiddish
zh_tw: 意第緒語

source: Yoruba
zh_tw: 約魯巴語

source: Zhuang
zh_tw: 壯語

source: Chinese
zh_tw: 中文（華語）

source: Adyghe
zh_tw: 阿迪格語

source: Southern Altai
zh_tw: 南阿爾泰語

source: Old English
zh_tw: 古英語

source: Official Aramaic
zh_tw: 官方亞拉姆語

source: Asturian
zh_tw: 阿斯圖里亞斯語

source: Bikol
zh_tw: 比科爾語

source: Cebuano
zh_tw: 宿霧語

source: Cherokee
zh_tw: 切羅基語

source: Coptic
zh_tw: 科普特語

source: Crimean Tatar
zh_tw: 克里米亞韃靼語

source: Lower Sorbian
zh_tw: 下索布語

source: Middle Dutch
zh_tw: 中古荷蘭語

source: Middle English
zh_tw: 中古英語

source: Middle French
zh_tw: 中古法語

source: Old French
zh_tw: 古法語

source: Old High German
zh_tw: 古高地德語

source: Gothic
zh_tw: 歌德語

source: Ancient Greek
zh_tw: 古希臘語

source: Swiss German
zh_tw: 瑞士德語

source: Hawaiian
zh_tw: 夏威夷語

source: Hiligaynon
zh_tw: 希利蓋農語

source: Kumyk
zh_tw: 庫密克語

source: Ladino
zh_tw: 拉迪諾語

source: Manchu
zh_tw: 滿語

source: Low German
zh_tw: 低地德語

source: Old Norse
zh_tw: 古諾斯語

source: Ottoman Turkish
zh_tw: 鄂圖曼土耳其語

source: Macedo-Romanian
zh_tw: 馬其頓羅馬尼亞語

source: Yakut
zh_tw: 雅庫特語

source: Sicilian
zh_tw: 西西里語

source: Scots
zh_tw: 蘇格蘭語

source: Old Irish
zh_tw: 古愛爾蘭語

source: Shan
zh_tw: 撣語

source: Sumerian
zh_tw: 蘇美語

source: Classical Syriac
zh_tw: 古典敘利亞語

source: Tok Pisin
zh_tw: 托克皮辛語

source: Assyrian Neo-Aramaic
zh_tw: 亞述新阿拉米語

source: Levantine Arabic
zh_tw: 黎凡特阿拉伯語

source: Moroccan Arabic
zh_tw: 摩洛哥阿拉伯語

source: Bantu
zh_tw: 班圖語

source: Cimbrian
zh_tw: 辛布里語

source: Mandarin Chinese
zh_tw: 中文（漢語）

source: Dalmatian
zh_tw: 達爾馬提亞語

source: Hunsrik
zh_tw: 洪斯里克語

source: Ingrian
zh_tw: 英格里亞語

source: Jejueo
zh_tw: 濟州語

source: Kabuverdianu
zh_tw: 卡布佛得魯語

source: Ladin
zh_tw: 拉汀語

source: Laz
zh_tw: 拉茲語

source: Maquiritari
zh_tw: 馬基里塔里語

source: Central Huasteca Nahuatl
zh_tw: 中瓦斯特克納瓦特爾語

source: Classical Nahuatl
zh_tw: 古典納瓦特爾語

source: Jèrriais
zh_tw: 澤西語

source: Pennsylvania German
zh_tw: 賓夕法尼亞德語

source: Plautdietsch
zh_tw: 普勞特迪奇語

source: Phalura
zh_tw: 帕盧拉語

source: Saterfriesisch
zh_tw: 薩特弗里西語

source: Ternate
zh_tw: 特爾納特語

source: Tokharian B
zh_tw: 吐火羅語 B

source: Tangut
zh_tw: 西夏語

source: Venetian
zh_tw: 威尼托語

source: Veps
zh_tw: 維普斯語

source: Wymysorys
zh_tw: 維米索里斯語

source: Classical Armenian
zh_tw: 古典亞美尼亞語

source: Yola
zh_tw: 約拉語

source: Yue Chinese
zh_tw: 中文（粵語）

source: Proto-Finnic
zh_tw: 原始芬蘭語

source: Proto-Germanic
zh_tw: 原始日耳曼語

source: Proto-West Germanic
zh_tw: 原始西日耳曼語

source: Proto-Sami
zh_tw: 原始薩米語

source: Proto-Slavic
zh_tw: 原始斯拉夫語

source: Azerbaijani - Cyrillic
zh_tw: 亞塞拜然語（西里爾字母）

source: Chinese - Simplified
zh_tw: 中文（簡體）

source: Chinese - Traditional
zh_tw: 中文（繁體）

source: Danish - Fraktur
zh_tw: 丹麥語（斷筆體）

source: German - Fraktur
zh_tw: 德語（斷筆體）

source: Math equation
zh_tw: 數學公式

source: Old Italian
zh_tw: 古義大利語

source: Old Georgian
zh_tw: 古喬治亞語

source: Slovak - Fraktur
zh_tw: 斯洛伐克語（斷筆體）

source: Old Spanish
zh_tw: 古西班牙語

source: Serbian - Latin
zh_tw: 塞爾維亞語（拉丁字母）

source: Uzbek -Cyrillic
zh_tw: 烏茲別克語（西里爾字母）

source: Keitai tap interval: %1 second
zh_tw: 按鍵點擊間隔：%1 秒

source: Keitai input: disabled (flick-only input)
zh_tw: 按鍵輸入：停用（僅滑動輸入）

source: How long to wait for the next tap when in keitai input mode before committing to the current character. During this window, tapping a single key will loop through candidates for the current character being input. Any other input will cause you to leave keitai mode.
zh_tw: 在手機輸入模式下，決定提交目前字元前等待下一次點擊的時間。在這段時間內，連續點擊同一按鍵會循環切換該字元的候選項。任何其他輸入都會使你離開手機輸入模式。

source: Keitai tap interval
zh_tw: 按鍵點擊間隔

source: How long to wait (in seconds) for the next tap when in keitai input mode before committing to the current character. During this window, tapping a single key will loop through candidates for the current character being input. Any other input will cause you to leave keitai mode. If set to 0, keitai input is disabled entirely and only flick input can be used.
zh_tw: 在手機輸入模式下，決定提交目前字元前等待下一次點擊的時間（秒）。在這段時間內，連續點擊同一按鍵會循環切換該字元的候選項。任何其他輸入都會使你離開手機輸入模式。 若設為 0，將完全停用手機輸入，只能使用滑動輸入。

source: Show character candidates
zh_tw: 顯示候選字

source: No OCR languages
zh_tw: 沒有 OCR 語言

source: Page Crop
zh_tw: 頁面裁切

# Page crop
source: none
zh_tw: 無

# Page crop
source: auto
zh_tw: 自動

# Page crop
source: semi-auto
zh_tw: 半自動

# Page crop
source: manual
zh_tw: 手動

source: Allows cropping blank page margins in the original document. This might be needed on scanned documents, that may have speckles or fingerprints in the margins, to be able to use zoom to fit content width. - 'none' does not cut the original document margins. - 'auto' finds content area automatically. - 'semi-auto" finds content area automatically, inside some larger area defined manually. - 'manual" uses the area defined manually as-is. In 'semi-auto' and 'manual' modes, you may need to define areas once on an odd page number, and once on an even page number (these areas will then be used for all odd, or even, page numbers).
zh_tw: 允許在原始文件中裁切空白邊緣。 這項設定通常對於邊緣可能有斑點和指紋的掃描文件很有用，使適應內容寬度縮放可以使用。 - 「無」 意味著不做任何裁剪。 - 「自動」 會自動尋找內容區域。 - 「半自動」 會在手動定義的內容區域中自動尋找內容區域。 - 「手動」 需要自行定義內容區域。 在「半自動」和「手動」模式下，你可能需要分別定義奇數和偶數頁面的內容區域。

source: Margin
zh_tw: 邊距

source: Set margins to be applied after page-crop and zoom modes are applied.
zh_tw: 設定頁面裁剪並縮放後的邊距。

source: Auto Straighten
zh_tw: 自動拉直

source: Attempt to automatically straighten tilted source pages. Will rotate up to specified value.
zh_tw: 嘗試自動拉直傾斜的來源頁面。 最多會旋轉至指定的最大角度。

source: Horizontal overlap
zh_tw: 水平重疊

source: Set horizontal zoom overlap (between columns).
zh_tw: 設定水平縮放重疊（欄之間）。

source: Vertical overlap
zh_tw: 垂直重疊

source: Set vertical zoom overlap (between lines).
zh_tw: 設定垂直縮放重疊（行之間）。

source: Fit
zh_tw: 符合

source: Set how the page should be resized to fit the screen.
zh_tw: 設定頁面要如何調整大小來適應螢幕。

source: Rows
zh_tw: 列

source: Columns
zh_tw: 欄數

source: Set the number of columns or rows into which to split the page.
zh_tw: 設定要把頁面分隔成的欄或行數。

source: Zoom factor
zh_tw: 縮放係數

source: Zoom to
zh_tw: 縮放到

source: Direction
zh_tw: 方向

source: Left to Right, Top to Bottom
zh_tw: 從左到右，從上到下

source: Top to Bottom, Left to Right
zh_tw: 從上到下，從左到右

source: Left to Right, Bottom to Top
zh_tw: 從左到右，從下到上

source: Bottom to Top, Left to Right
zh_tw: 從下到上，從左到右

source: Bottom to Top, Right to Left
zh_tw: 從下到上，從右到左

source: Right to Left, Bottom to Top
zh_tw: 從右到左，從下到上

source: Top to Bottom, Right to Left
zh_tw: 從上到下，從右到左

source: Right to Left, Top to Bottom
zh_tw: 從右到左，從上到下

source: Set how paging and swiping forward should move the view on the page: left to right or reverse, top to bottom or reverse.
zh_tw: 設定翻頁與滑動前進時，頁面視圖的移動方向： 從左到右或反向，從上到下或反向。

source: - 'page' mode shows only one page of the document at a time. - 'continuous' mode allows you to scroll the pages like you would in a web browser.
zh_tw: - 「頁面」 模式一次僅顯示文件的一頁。 - 「連續」 模式允許你像在使用網頁瀏覽器一樣捲動頁面。

source: Page Gap
zh_tw: 頁面間距

source: In continuous view mode, sets the thickness of the separator between document pages.
zh_tw: 在連續模式下，設定文件頁面之間的分隔符的粗細。

# Line spacing
source: small
zh_tw: 小

# Line spacing
source: medium
zh_tw: 中

# Line spacing
source: large
zh_tw: 大

source: In reflow mode, sets the spacing between lines.
zh_tw: 在重排模式下，設定行之間的間距。

source: Alignment
zh_tw: 對齊

# Alignment
source: auto
zh_tw: 自動

# Alignment
source: left
zh_tw: 左

# Alignment
source: center
zh_tw: 中

# Alignment
source: right
zh_tw: 右

# Alignment
source: justify
zh_tw: 左右對齊

source: In reflow mode, sets the text alignment. The first option ("auto") tries to automatically align reflowed text as it is in the original document.
zh_tw: 在重排模式下，設定文字對齊方式。 第一個選項（自動）會嘗試使用原始文件中的對齊方式。

source: In reflow mode, sets a font scaling factor that is applied to the original document font sizes.
zh_tw: 在重排模式下，設定字型相對於原始文件字型大小的縮放比例。

source: Word Gap
zh_tw: 文字間距

# Word gap
source: small
zh_tw: 小

# Word gap
source: auto
zh_tw: 自動

# Word gap
source: large
zh_tw: 大

source: In reflow mode, sets the spacing between words.
zh_tw: 在重排模式下，設定文字之間的間距。

source: Reflow
zh_tw: 頁面重排

source: Reflow mode extracts text and images from the original document, possibly discarding some formatting, and reflows it on the screen for easier reading. Some of the other settings are only available when reflow mode is enabled.
zh_tw: 重排模式會嘗試從原始文件中解析文字和圖片，在忽略部分原始排版的情況下嘗試對他們重排，以在此裝置上提供更好的可讀性。 部分選項僅在重排模式啟用時可用。

source: Dewatermark
zh_tw: 去除浮水印

source: Remove watermarks from the rendered document. This can also be used to remove some gray background or to convert a grayscale or color document to black & white and get more contrast for easier reading.
zh_tw: 從算繪的文件中移除浮水印。 這也可以用來移除某些灰色背景，或轉換某些帶有灰階或色彩的文件為黑白文件，藉由更強的對比取得閱讀的舒適性。

source: Dithering
zh_tw: 色深散佈法

source: Enable hardware dithering.
zh_tw: 啟用硬體抖動處理。

source: Enable software dithering.
zh_tw: 啟用軟體抖動處理。

# Quality
source: Render Quality
zh_tw: 繪製品質

# Quality
source: low
zh_tw: 低

# Quality
source: default
zh_tw: 預設

# Quality
source: high
zh_tw: 高

source: In reflow mode, sets the quality of the text and image extraction processing and output.
zh_tw: 在重排模式下，設定文字和圖片在解析和輸出過程中的品質。

source: Document Language
zh_tw: 文件的語言

source: Set the language to be used by the OCR engine.
zh_tw: 設定 OCR 引擎使用的語言。

source: Forced OCR
zh_tw: 強制開啟 OCR

source: Force the use of OCR for text selection, even if the document has a text layer.
zh_tw: 強制文字選擇時使用 OCR 的文字，即使文件中具有文字層。

source: Writing Direction
zh_tw: 文字方向

source: LTR
zh_tw: 左到右

source: RTL
zh_tw: 右到左

source: TBRTL
zh_tw: 上下右到左

source: In reflow mode, sets the original text direction. This needs to be set to RTL to correctly extract and reflow RTL languages like Arabic or Hebrew.
zh_tw: 在重排模式下，設定原始文字的方向。若要正確重排從右向左書寫的文字（例如阿拉伯語或希伯來語），需要將此項設定改為 RTL。

source: Reflow Speckle Ignore Size
zh_tw: 頁面重排時要忽略的斑點大小

source: small
zh_tw: 小

source: medium
zh_tw: 中等

source: large
zh_tw: 大

source: Indentation
zh_tw: 縮排

source: Document Columns
zh_tw: 文件欄數

source: In reflow mode, sets the max number of columns to try to detect in the original document. You might need to set it to 1 column if, in a full width document, text is incorrectly detected as multiple columns because of unlucky word spacing.
zh_tw: 在重排模式下，設定檢測原始文件中欄數的最大值。 若在部分全寬文件中，由於文字間距錯誤的將其識別為多欄，您可以將這個設定修改為 1。

source: Local calibre library
zh_tw: 本地 calibre 書櫃

# Length
source: in
zh_tw: 英吋

source: custom
zh_tw: 自訂

source: %1 %2 Current value: %3 Default value: %4
zh_tw: %1 %2 目前的值：%3 預設值：%4

source: %1 %2 Current value: %3 (%4) Default value: %5 (%6)
zh_tw: %1 %2 目前的值：%3 (%4) 預設值：%5 (%6)

source: %1 %2 Current value: %3 (%4) Default value: %5
zh_tw: %1 %2 目前的值：%3 (%4) 預設值：%5

source: Current margins: left: %1 right: %2 Default margins: not set
zh_tw: 目前邊距： 左：%1 右：%2 預設邊距：未設定

source: Current margins: left: %1 right: %2 Default margins: left: %3 right: %4
zh_tw: 目前邊距： 左：%1 右：%2 預設邊距： 左：%3 右：%4

source: Avoid mandatory black flashes in UI
zh_tw: 避免介面中的強制黑色全屏刷新

source: More tools
zh_tw: 更多工具

source: Help
zh_tw: 幫助

source: Quickstart guide
zh_tw: 快速入門指南

source: Report a bug
zh_tw: 回報錯誤

source: (verbose logging is enabled)
zh_tw: （詳細記錄功能已啟用）

source: Please report bugs to https://github.com/koreader/koreader/issues Version: %1 Detected device: %2
zh_tw: 請將錯誤回報到 https://github.com/koreader/koreader/issues 版本： %1 被偵測到的裝置為： %2

source: Verbose logs will make our investigations easier. If possible, try to reproduce the issue while it's enabled, and attach %1 to your bug report.
zh_tw: 詳細記錄有助於我們進行問題調查。若有可能，請在啟用詳細記錄的狀態下重現問題，並將 %1 附加至錯誤回報中。

source: Disable verbose logging
zh_tw: 停用詳細記錄功能

source: Enable verbose logging
zh_tw: 啟用詳細記錄功能

source: Verbose logging disabled
zh_tw: 詳細記錄功能已停用

source: Verbose logging enabled
zh_tw: 詳細記錄功能已啟用

source: Version: %1
zh_tw: 版本：%1

source: About
zh_tw: 關於

source: KOReader %1 A document viewer for E Ink devices. Licensed under Affero GPL v3. All dependencies are free software. http://koreader.rocks
zh_tw: KOReader %1 為 E Ink 裝置而生的文件檢視器。 以 Affero GPL v3 授權釋出，由自由軟體驅動。 http://koreader.rocks

source: Start %1 reader app
zh_tw: 啟動 %1 閱讀器應用程式

source: Frontlight
zh_tw: 前光

source: USB mass storage
zh_tw: USB大量儲存裝置

source: Turn on the power LED when charging
zh_tw: 充電時打開電源 LED

source: Associate file extensions
zh_tw: 關聯檔案副檔名

source: Time and date
zh_tw: 日期與時間

source: 12-hour clock
zh_tw: 12 小時時鐘

# Time
source: Classic
zh_tw: 傳統

# Time
source: Modern
zh_tw: 現代

# Time
source: Letters
zh_tw: 字母

source: Duration format: %1
zh_tw: 持續時間格式：%1

# Time
source: Classic (%1)
zh_tw: 傳統 (%1)

# Time
source: Modern (%1)
zh_tw: 現代 (%1)

# Time
source: Letters (%1)
zh_tw: 字母 (%1)

source: Set time
zh_tw: 設定時間

source: Time is in hours and minutes.
zh_tw: 時間以小時與分鐘表示。

source: Current time: %1:%2
zh_tw: 目前時間：%1:%2

source: Time couldn't be set
zh_tw: 無法設定時間

source: Set date
zh_tw: 設定日期

source: The date format is year, month, day.
zh_tw: 日期格式為年、月、日。

source: Current date: %1-%2-%3
zh_tw: 目前日期：%1-%2-%3

source: Date couldn't be set
zh_tw: 無法設定日期

source: Ignore all sleepcover events
zh_tw: 忽略所有休眠蓋事件

source: Ignore sleepcover wakeup events
zh_tw: 忽略休眠蓋喚醒事件

source: Wake up on page-turn button press
zh_tw: 按下翻頁鍵時喚醒

source: Disable cover events
zh_tw: 停用保護蓋事件

source: Toggle the Hall effect sensor. This is used to detect if the cover is closed, which will automatically sleep and wake the device. If there is no cover present the sensor may cause spurious wakeups when located next to a magnetic source.
zh_tw: 切換霍爾感應器。 此感應器用於偵測保護蓋是否關閉，並自動讓裝置進入休眠或喚醒。若沒有使用保護蓋，感應器在靠近磁性來源時可能會導致裝置被誤觸喚醒。

source: Night mode
zh_tw: 夜間模式

source: Network
zh_tw: 網路

source: Screen
zh_tw: 螢幕

source: Taps and gestures
zh_tw: 輕觸與手勢

source: Ignore long-press on corners
zh_tw: 忽略長按角落

source: Disable double tap
zh_tw: 停用雙擊操作

source: Fullscreen
zh_tw: 全螢幕

source: Force haptic feedback
zh_tw: 強制觸覺回饋

source: Volume key page turning
zh_tw: 音量鍵翻頁

source: Ignore back button completely
zh_tw: 完全忽略返回按鈕

source: Battery optimizations
zh_tw: 電池最佳化

source: Go to Android battery optimization settings? You will be prompted with a permission management screen. Please don't change any settings unless you know what you're doing.
zh_tw: 要前往 Android 電池最佳化設定嗎？ 將會有權限管理畫面提示您。 除非您知道您在做什麼，否則請不要變更任何設定。

source: Navigation
zh_tw: 導航

source: Prompt
zh_tw: 提示

source: prompt
zh_tw: 提示

source: disable
zh_tw: 停用

source: Back to exit: %1
zh_tw: 按返回退出：%1

source: back to exit
zh_tw: 按返回退出

source: parent folder
zh_tw: 父資料夾

source: Back in file browser: %1
zh_tw: 在檔案瀏覽器中按返回鍵：%1

source: Back to exit (%1)
zh_tw: 按返回退出 (%1)

source: Go to parent folder
zh_tw: 前往上層資料夾

source: previous location
zh_tw: 之前的位置

source: previous read page
zh_tw: 之前閱讀的頁面

source: Back in reader: %1
zh_tw: 在閱讀器中按返回鍵：%1

source: Go to file browser
zh_tw: 前往檔案瀏覽器

source: Go to previous location
zh_tw: 前往之前的位置

source: Go to previous read page
zh_tw: 前往上一個閱讀頁面

source: Backspace works as back button
zh_tw: Backspace 鍵作為返回鍵使用

source: Add opening page to location history
zh_tw: 將開啟頁面加到位置歷史記錄

source: Skim dialog position: %1
zh_tw: 快速瀏覽對話框位置：%1

source: This sets how often to rewrite to disk global settings and book metadata, including your current position and any highlights and bookmarks made, when you're reading a document. The normal behavior is to save those only when the document is closed, or your device suspended, or when exiting KOReader. Setting it to some interval may help prevent losing new settings/sidecar data after a software crash, but will cause more I/O writes the lower the interval is, and may slowly wear out your storage media in the long run.
zh_tw: 這設定當您在閱讀文件時，全域設定和書籍詮釋資料，包含您目前的位置、任何標注和書籤，多常重新寫入到磁碟。 正常的行為是只有在關閉文件、裝置休眠或退出 KOReader 時才儲存。 將這個設定為某個間隔可能會幫助避免在軟體當掉後失去新的設定和 sidecar 資料，但是降低間隔會造成更多 I/O 寫入，長期之下可能慢慢損耗儲存媒體。

source: Please be warned that on this device, setting a low interval may exacerbate the potential for filesystem corruption and complete data loss after a hardware crash.
zh_tw: 請注意，在這個裝置設定低的間隔可能會增加硬體當掉後，檔案系統損毀並造成所有資料遺失的可能。

source: Only on close and suspend
zh_tw: 僅在關閉與休眠時

source: Every minute
zh_tw: 每 %1 分鐘

source: Document
zh_tw: 文件

source: book folder
zh_tw: 書籍資料夾

source: Book view settings, reading progress, highlights, bookmarks and notes (collectively known as metadata) are stored in a separate folder named <book-filename>.sdr (".sdr" meaning "sidecar").
zh_tw: 書籍的檢視設定、閱讀進度、劃線、書籤與筆記（統稱為中繼資料）會存放在一個名為 <書籍檔名>.sdr 的獨立資料夾中（「.sdr」代表 sidecar）。

source: You can decide between three locations/methods where these will be saved:
zh_tw: 你可以在以下三種位置／方式之間選擇，用來儲存這些資料：

source: - alongside the book file itself (the long time default): sdr folders will be visible when you browse your library directories with another file browser or from your computer, which may clutter your vision of your library. But this allows you to move them along when you reorganize your library, and also survives any renaming of parent directories. Also, if you perform directory synchronization or backups, your settings will be part of them.
zh_tw: - 與書籍檔案放在一起（長期以來的預設方式）： 當你使用其他檔案瀏覽器或電腦瀏覽書庫目錄時，sdr 資料夾會顯示出來，可能會讓書庫畫面顯得雜亂。但這種方式可讓你在重新整理書庫時一併移動，並能在上層目錄重新命名後依然保持有效。此外，如果你進行目錄同步或備份，你的設定也會包含在內。

source: - all in %1: sdr folders will only be visible and used by KOReader, and won't clutter your vision of your library directories with another file browser or from your computer. But any reorganisation of your library (directories or filename moves and renamings) may result in KOReader not finding your previous settings for these books. These settings won't be part of any synchronization or backups of your library.
zh_tw: - 全部集中於 %1： sdr 資料夾只會被 KOReader 使用並顯示，不會在你用其他檔案瀏覽器或電腦檢視書庫目錄時造成雜亂。但若你重新整理書庫（移動或重新命名目錄或檔案），KOReader 可能無法找到這些書籍先前的設定。此外，這些設定也不會包含在任何針對書庫進行的同步或備份中。

source: - all inside %1 as hashes: sdr folders are identified not by filepath/filename but by partial MD5 hash, allowing you to rename, move, and copy documents outside of KOReader without sdr folder clutter while keeping them linked to their metadata. However, any file modifications such as writing highlights into PDFs or downloading from calibre may change the hash, and thus lose their linked metadata. Calculating file hashes may also slow down file browser navigation. This option may suit users with multiple copies of documents across different devices and directories.
zh_tw: - 全部集中於 %1，以雜湊命名： sdr 資料夾不是依照檔案路徑或檔名識別，而是透過部分 MD5 雜湊碼。這樣你就可以在 KOReader 之外自由重新命名、移動或複製文件，而不會因 sdr 資料夾而造成目錄雜亂，同時仍能保持與其中繼資料的連結。不過，若文件有任何修改，例如將劃線寫入 PDF 或從 calibre 下載，都可能改變雜湊值，導致失去原本的中繼資料連結。此外，計算檔案雜湊值可能會使檔案瀏覽速度變慢。這個選項特別適合在多個裝置與目錄間擁有多份文件的使用者。

source: %1 requires calculating partial file hashes of documents which may slow down file browser navigation. Any file modifications (such as embedding annotations into PDF files or downloading from calibre) may change the partial hash, thereby losing track of any highlights, bookmarks, and progress data. Embedding PDF annotations can be set at menu Typeset → Highlights → Write highlights into PDF.
zh_tw: %1 需要計算文件的部分雜湊值，這可能會讓檔案瀏覽速度變慢。任何檔案修改（例如將註解嵌入 PDF，或從 calibre 下載）都可能改變部分雜湊值，因而遺失劃線、書籤與閱讀進度等資料。PDF 註解嵌入功能可於選單「排版 → 劃線 → 寫入劃線至 PDF」中設定。

source: Warning: You currently have documents with hash-based metadata. Until this metadata is moved by opening those documents, or deleted, file browser navigation may remain slower.
zh_tw: 警告：你目前有文件使用基於雜湊的中繼資料。在這些中繼資料透過開啟文件移動，或刪除之前，檔案瀏覽速度可能會持續較慢。

source: Book metadata location: %1
zh_tw: 書籍中繼資料位置：%1

source: About book metadata location
zh_tw: 關於書籍中繼資料位置

source: Show documents with hash-based metadata
zh_tw: 顯示使用雜湊中繼資料的文件

source: No documents with hash-based metadata
zh_tw: 沒有使用雜湊中繼資料的文件

source: only on close and suspend
zh_tw: 僅在關閉與休眠時

source: every 1 m
zh_tw: 每 %1 分鐘

source: Save book metadata: %1
zh_tw: 儲存書籍中繼資料：%1

source: Important info about this auto-save option
zh_tw: 關於自動儲存選項的重要資訊

source: End of document action
zh_tw: 到達文件結尾的動作

source: Always mark as finished
zh_tw: 總是標示為已閱讀

source: Return to file browser
zh_tw: 回到檔案瀏覽器

source: Mark book as finished
zh_tw: 標示為已閱讀

source: Book status and return to file browser
zh_tw: 書籍閱讀狀態並回到檔案瀏覽器

source: Keyboard
zh_tw: 鍵盤

source: Dimension units: %1
zh_tw: 尺寸單位：%1

source: Also show values in pixels
zh_tw: 同時以像素顯示數值

source: Metric system
zh_tw: 公制

source: Imperial system
zh_tw: 英制

source: Pixels
zh_tw: 像素

source: Screenshot folder
zh_tw: 螢幕擷圖資料夾

source: Enable all
zh_tw: 全部啟用

source: Disable all
zh_tw: 全部停用

source: Flash keyboard
zh_tw: 點擊鍵盤的閃爍效果

source: Flash buttons and menu items
zh_tw: 點擊按鈕與選單的閃爍效果

source: Enable system fonts
zh_tw: 啟用系統字型

source: Open fonts folder
zh_tw: 開啟字型資料夾

source: If some book titles, dictionary entries and such are not displayed well but shown as %1 or %2, it may be necessary to download the required fonts for those languages. They can then be enabled as additional UI fallback fonts. Fonts for many languages can be downloaded at: https://fonts.google.com/noto Only fonts named "Noto Sans xyz" or "Noto Sans xyz UI" (regular, not bold nor italic, not Serif) will be available in this menu. However, bold fonts will be used if their corresponding regular fonts exist.
zh_tw: 如果部分書名、字典詞條等顯示異常，而呈現為 %1 或 %2，可能需要下載對應語言所需的字型。下載後可以啟用為額外的介面後備字型。 許多語言的字型可於以下網址下載： https://fonts.google.com/noto 僅有名稱為「Noto Sans xyz」或「Noto Sans xyz UI」的字型（常規體，不包含粗體、斜體，也不是 Serif）會出現在此選單中。不過，如果有對應的常規字型存在，則會使用其粗體版本。

source: About additional UI fallback fonts
zh_tw: 關於額外的介面備用字型

source: The number of allowed additional fallback fonts is limited to %1. Uncheck some of them if you want to add this one.
zh_tw: 允許的額外後備字型數量上限為 %1。 若要新增此字型，請先取消勾選部分現有的字型。

source: Additional UI fallback fonts
zh_tw: 額外的介面備用字型

source: Disable confirmation popup
zh_tw: 停用確認彈出視窗

source: This will ONLY affect what happens when you plug in the device!
zh_tw: 這只會影響你插入裝置時的行為！

source: Disable mass storage functionality
zh_tw: 停用大量儲存功能

source: In case your device uses an unsupported setup where you know it won't work properly.
zh_tw: 如果使用了裝置不支援的選項，而你知道它無法正常運作。

source: Share storage via USB?
zh_tw: 透過 USB 分享儲存空間？

source: Share
zh_tw: 分享

source: Activate menu
zh_tw: 啟動選單

source: With a tap
zh_tw: 按一下

source: With a swipe
zh_tw: 滑動一下

source: Auto-show bottom menu
zh_tw: 自動顯示底部選單

source: Up to four layouts can be enabled.
zh_tw: 最多可啟用四種配置。

source: Not implemented
zh_tw: 尚未實作

source: Not available for any of your active layouts
zh_tw: 目前使用的版面皆不支援

source: Keyboard layouts: %1
zh_tw: 鍵盤配置：%1

source: Keyboard layouts (%1)
zh_tw: 鍵盤配置 (%1)

source: Layout-specific keyboard settings
zh_tw: 鍵盤配置設定

source: Remember last layout
zh_tw: 記住上次配置

source: Keyboard appearance settings
zh_tw: 鍵盤外觀設定

source: Keyboard font size
zh_tw: 鍵盤字型大小

source: in bold
zh_tw: 粗體

source: with border
zh_tw: 帶有邊框

source: compact
zh_tw: 緊湊

source: Show virtual keyboard
zh_tw: 顯示虛擬鍵盤

source: Enable this setting to always display the virtual keyboard within a text input field. When a field is selected (in focus), you can temporarily toggle the keyboard on/off by pressing 'Shift' (or 'ScreenKB') + 'Home'.
zh_tw: 啟用此設定後，在文字輸入欄位中將一律顯示虛擬鍵盤。當欄位被選取（取得焦點）時，可按下 Shift（或 ScreenKB）+ Home 鍵 來暫時切換虛擬鍵盤的顯示/隱藏。

source: When a text field is selected (in focus), you can temporarily bring up the virtual keyboard by pressing 'ScreenKB' + 'Home'.
zh_tw: 選取文字欄位後，按下 ScreenKB + Home 可暫時顯示虛擬鍵盤。
